## 试验场景

在不同落地页之间找出最佳方案是营销和市场部门的常见试验场景。本例的目的是为了展示当试验涉及多个链接的落地页时，如何进行试验操作。

* ### 试验方案

对于某共享服务推广落地页，有两个方案需要和原始版本对比：

##### 原始版本

![](/assets/滴滴快车原始版.png)

##### 试验版本1

![](/assets/滴滴快车实验班.png)

##### 试验版本2

![](/assets/滴滴快车实验班2.png)

#### 试验指标

该实验关注的指标是：各个落地页中的黄色的CTA按钮点击和转化；

![](/assets/滴滴快车原始版修改优化指标.png)

## 创建试验

* 在本例中的场景中，可以通过吆喝科技H5-多链接模式实现，具体可以参考帮助文档：web/H5多链接试验创建试验版本；

  ```
    http://doc.appadhoc.com/H5exp/URLsplite.html
  ```

## 代码集成

只需要在多个链接中的head区域加入统一的代码即可； 创建多链接试验时会有一键复制帮助您执行操作。

* 将sdk代码加入各个要对比的链接的源代码中；

* 创建过程中，界面下方会有一键复制功能，把这些代码发给前端让他们更新到对应链接的代码中；![](/assets/滴滴快车web代码集成.png)

* 之后将链接填到引导界面，点击下一步即可

#### 指标上报

* 追踪元素点击； 一般的点击行为可以通过这个方式来追踪到；点击跟踪元素点击后，可以在可视化模式进入不同链接；需要在2个链接里分别追踪下CTA按钮；根据引导提示操作即可；多个界面的指标名称应当保持一致；

![](/assets/滴滴打车优化指标1.png)![](/assets/滴滴快车优化指标2.png)

* 编程指标；
  有时想要统计的数据不是单纯的点击事件，而是“支付成功”这类需要逻辑判断的事件，您需要通过代码来定义事件并上报。选择添加编程指标，为指标命名，之在代码中触发事件的地方集成代码，其中"event\_name"需要替换为您的优化指标名称：
  adhoc\('track', 'event\_name', 1\) 
  有关编程指标的集成详情参考[集成说明](/doc.appadhoc.com/sdk/htmlSDK.html#stat)。

## 集成调试

确认试验版本和优化指标内容无误，点击完成创建，将会跳转到集成调试界面。在此界面中，点击预览版本，可以直接在浏览器中预览页面的真实效果，此链接转发有效。操作后，也会获取到对应的指标数据，可以在此界面中预览。调试数据不会影响到真实试验数据。

![](/assets/滴滴快车优化调试1.png)![](/assets/滴滴快车优化调试2.png)

## 开始试验

点击完成调试，将会跳转到运行控制界面。在此界面中您可以调整试验流量、运行或结束试验。

请为此次试验分配流量，访问到链接的用户将会按照您设定的百分比看到所展现的页面。未参与到试验中的用户将会看到原始页面，并且不会上报数据。 即使是试验开始运行后，也可以调整流量，所做的调整将会及时生效。 请注意100%的流量不代表所有用户都会参与试验，以及在同一层中，某试验占用的流量不能再被分配到其他试验中。 有关流量的详细说明请参考[流量分配](/doc.appadhoc.com/expFlow/stratifiedFlow.html)。

![](/assets/滴滴快车开始试验.png)

## 实验结果分析

### 基本数据

试验指标会以如下形式呈现

![](/assets/滴滴快车开始试验数据概览.png)1这里提供了两类指标：

均值和总值，均值表示用户人均点击“点击购买”次数、“加入购物车”次数，总值表示总次数。

转化人数和转化率，转化人数表示有多少独立用户点击了“点击购买”、“加入购物车”，也就是这两个按钮的转化人数。转化率=转化人数/UV

（这里的UV指的是在试验期间内，所有用户去重的人数）

2这里表示了数据科学性：

第一个值：+117.51%，表示人均点击或转化率提升了117.51%。

第二个区间：表示置信区间，表示有95%的概率，人均点击或转化率的提升值会在这个范围之内。

3.对于判断试验版本的效果：

一方面，我们要从业务上去分析，是更加侧重点击转化还是人数转化；另一方面对于数据科学性，好的试验，置信区间是收敛的，这里收敛是指上下限的值同正或同负，而不是一正一负。当置信区间收敛时，我们就可以初步判断到底试验版本好还是坏。更多的数据解读可参考：如何用数据决策。

### 多维度数据

进一步，吆喝科技提供多维度数据查看，也就是说，当对全体用户进行试验时，可以分不同维度来查看用户表现，比如：安卓版本，新用户/老用户，地域，年龄等等。

![](/assets/多维度数据.png)

在数据栏最下方，可以根据“用户自定义”维度和“系统自带”维度来查看用户数据。

对于系统自带维度，可在这里查看包括哪些维度。对于自定义维度，可以在通过sdk接口进行上报，具体上报方式可以参考“接入SDK”里各种类型试验的自定义受众。

### 



